---
icon: pen-to-square
date: 2023-02-17
tag:
  - Answer Set Programming
category:
  - Answer Set Programming
---

# ASP中的否定

ASP遵循“失败即否定（negation as failure, NAF）”原则，即尝试推导某个原子失败时，就否定该原子。

<!-- more -->

## NAF否定（默认否定）

NAF否定是ASP的默认否定，通过在Atom前加`not`实现。NAF否定的含义是，$\mathrm{not}\; A$为真，当且仅当无法推出$A$为真。
```prolog
a :- not b.
```
这个程序有一个回答集：`a`。因为没有任何一个规则能够推出`b`为真，所以`not b`为真，从而`a`为真。

值得强调，尽管逻辑上可以由约束（即头部为空的规则）或规则体中的aggregates来隐式地推导出某些Atom的真伪，但是NAF规则中的推导是显式的推导，即必须由规则头部来证明。例如：
```prolog
:- a, not b.
a.
```
这个程序是unsatisfiable的，因为`b`没有在任何一个规则的头部出现，也就没有证据证明`b`是真。根据NAF规则，`not b`应该为真，从而使第一行的约束无法满足。当运行这样的程序时，clingo会警告某些原子没有在规则头部出现过，这样的原子是underivable的。

## 经典否定Classical Negation

经典否定通过在原子前加`-`来表示。含经典否定的原子必须能够显式地推导，才会被认为是真。事实上，可以认为经典否定`-a`是一个独立的原子`neg_a`，加上下面的约束：
```prolog
:- a, neg_a.
```

由于经典否定可以看作独立的原子，因此含经典否定的原子必须在规则头部出现，否则将是underivable的。

## 双重否定和头部否定

### 双重否定

双重否定的形式是$\mathrm{not}\;\mathrm{not}\;A$。它为真当$A$为真。但不同的是，它不要求推断是无循环的。

看这个例子：
```prolog
a :- b.
b :- a.
```
`（空）`和`a b`都满足这两条规则，但后者存在循环依赖，因此不能作为答案集。如果用gringo处理这个程序，可以看到两条规则都被删去了。而
```prolog
a :- not not b.
b :- not not a.
```
则保留了两个答案集，使用gringo处理可以看到两条规则依原样被保留了下来。

事实上，双重否定等效于一个额外的原子来代表原始原子的NAF否定。考虑下面的程序：
```prolog
p :- not not p.
```
如果我们令`q :- not p`，即：
```prolog
p :- not q.
q :- not p.
```
很容易得到两个答案集：`p`和`q`。所以原始程序的答案集是`（空）`和`p`。


### 头部否定

规则头部可以出现`not`或`not not`，且可以和双重否定相互等价。在不考虑头部为析取的情况下，有：

$$
\mathrm{not}\;A\leftarrow L. \iff \emptyset\leftarrow L, \mathrm{not}\;\mathrm{not}\;A.
$$

以及

$$
\mathrm{not}\;\mathrm{not}\;A\leftarrow L. \iff \emptyset\leftarrow L, \mathrm{not}\;A.
$$

头部包含析取的情况下，也可以进行类似的等价[^1]。更深入地理解头部否定和双重否定，需要理解ASP的语义。下一篇再写吧。

[^1]: Lifschitz V, Tang L R, Turner H. Nested expressions in logic programs[J]. Annals of Mathematics and Artificial Intelligence, 1999, 25: 369-389.
