---
icon: pen-to-square
date: 2023-02-14
tag:
  - Answer Set Programming
category:
  - Answer Set Programming
---

# 基本概念

<!-- more -->

## 析取逻辑与传统逻辑程序

一个一阶逻辑的语句，经过Skolem化后可以等价转化为子句：

$$
\forall_{x_1}\dots\forall_{x_s}(L_1\lor\cdots\lor L_m)
$$

复习一下一阶逻辑，有

$$
A\larr B \Leftrightarrow A\lor\lnot B
$$

那么对于刚好含有一个正文字的子句（*确定子句*），就可以写成以条件运算符表示的规则形式：

$$
A\larr B_1,\dots,B_n.
$$

它是$\forall_{x_1}\dots\forall_{x_s}(A\lor\lnot(B_1\land\cdots\land B_n))$的等价形式。
确定子句的有限集合称为 *（传统）逻辑程序*。

任给一个逻辑程序$P$，$P$中所有*常项*的集合称为$P$的Herbrand域$U(P)$。
一阶逻辑的一个解释$I$由一个论域$D$，和一个从项和公式到$D$上函数和关系的映射$V$构成。
而一个传统逻辑程序$P$的一个Herbrand解释$I_H(P)$是一个三元组$\langle U(P), V_H, M(P)\rangle$。
其中，论域就是$P$的Herbrand域，映射$V_H$把任何常项和常原子映射为其自身。
因此对于一个确定的$P$，$U(P)$和$V_H$都是确定的。
$M(P)$是一个“指派”集合，是$P$中所有常原子集合（*Herbrand基*）$B(P)$的子集。
任何常原子$p$在指派$M(P)$下为真，当且仅当$p\in M(P)$。
一个Herbrand解释称为一个程序的Herbrand模型，如果该程序的所有规则在该解释下为真。Herbrand模型具有以下性质：
- 任意子句集，如果存在一阶模型，则必然存在Herbrand模型。
- 任何传统逻辑程序有Herbrand模型。
- 任何传统逻辑程序的任意两个Herbrand模型的交是该程序的一个Herbrand模型。
- 任何传统逻辑程序$P$有唯一的最小Herbrand模型$\Gamma(P)$。
- 给定传统逻辑程序$P1$, $P2$，如果$P1\subseteq P2$，则$\Gamma(P1)\subseteq\Gamma(P2)$。

## 失败即否定与非单调推理

传统逻辑程序只能推理正文字形式的结论。
为了推理含有负文字的逻辑程序，需要增加额外的规则。
“失败即否定（negation as failure, NAF）”就是这样的一个规则，即：**如果常原子$A$无法被推出，则推出$\mathrm{not}A$**。

经典的一阶逻辑是单调的，即：如果语句$A$是语句集$T$的逻辑结论，那么一定是$T$的任意超集的结论。
说人话就是，新规则的加入不影响已有结论的成立。
在NAF规则下进行的推理是非单调的，增加新知识后原有结论可能不再成立。例如：
- 鸟会飞，Tweety是鸟 $\to$ Tweety会飞
- 鸟会飞，Tweety是鸟，Tweety不会飞 $\to$ Tweety不会飞
- 鸟会飞，企鹅不会飞，Tweety是鸟，Tweety是企鹅 $\to$ Tweety不知是否会飞
- 企鹅是鸟，鸟会飞，企鹅不会飞，Tweety是鸟，Tweety是企鹅 $\to$ Tweety不会飞
