---
icon: pen-to-square
date: 2020-05-06
tag:
  - 明日方舟
  - 狼与黑心药厂
category:  
  - 习作
---

# 狼与黑心药厂(3)

> 7:30 a.m. 天气/晴
>
> 罗德岛2层甲板/哥伦比亚咖啡馆

“楼下怎么这么吵？可露希尔又在搞什么名堂？”德克萨斯靠在椅背上，一边漫不经心地搅着杯中的美式咖啡，一边问道。

鲁珀族的听力向来十分敏锐，楼下持续不断地传来的电钻声不停敲击着每个人的耳膜，这噪声对鲁珀族出身的德克萨斯的伤害想必更甚。

“听说是可露希尔缠着博士买了套餐厅的家具，想把楼下的工作间拆了改造成餐厅。”坐在德克萨斯对面的是汐斯塔市长的千金——锡兰小姐，此刻正慢悠悠地喝着红茶。咖啡的苦味仍掩盖不了红茶散发出的醇香，虽然现在是早上，可也让人昏昏欲睡。

“又是餐厅？咱们罗德岛总共就四间休息室，这下好了，全变成吃吃喝喝的地方了。”原本安安静静坐在另一桌上吃沙拉的芙蓉忍不住了，掰着指头数了起来：“2层：咖啡厅；4层：摩登酒吧；5层：饺子馆。这下好了，3层也变成餐厅了，这样下去罗德岛的每个人都得胖上三斤！不行，我得告诉凯尔希医生，以后我来给大家准备健康料理！”

“不用了芙蓉小姐，你的好意我们心领了。”忘不了被芙蓉的健康料理支配的恐惧，锡兰和德克萨斯异口同声地说。

芙蓉的健康料理。不，那也许不能称之为料理。“咖啡、汉堡、还有芙蓉亲手制作的、含有12种蔬菜的沙拉！”芙蓉是这样告诉第一次尝试的人的。然而，咖啡是不加糖不加奶的清咖啡。沙拉是没有任何酱料、只有一点点不加糖的酸奶和大量生蔬菜的黑暗沙拉。至于汉堡，充其量只是一个无糖面包夹上两片生菜叶子罢了。

与其吃着这样的健康料理长命百岁，还不如餐餐大鱼大肉地胖死来得更舒坦。

不过，芙蓉小姐似乎并不打算就这样放过众人。

“欸？大家不要这么客气嘛~我小芙蓉可是罗德岛的首席营养专家呢，为大家准备营养餐可是我的分内工作！就这样说定啦，今天的午餐就由我为大家准备，你们要乖乖吃掉哦！”

说实话，很难拒绝。

于是，午餐的菜谱就这样定下来了——“咖啡、汉堡、还有芙蓉亲手制作的、含有12种蔬菜的沙拉”。



----



> 5:00 p.m. 天气/晴
>
> 罗德岛3层甲板/七城风情餐厅

“欢迎光临七城风情餐厅！”可露希尔站在柜台后面热情地吆喝着，“今天开业大酬宾，可颂半价啦！”

“让可颂听到你就完蛋了。”德克萨斯似乎不太喜欢这个玩笑。可颂是德克萨斯在企鹅物流的搭档，一个元气满满的丰蹄族少女。

“于是，这就是你缠着博士买的那套餐厅家具？阿达·闭包[^1]·丘奇？”凯尔希听起来也有些生气。

“你才闭包，你全家都闭包！虽然我叫Closure，但是我和闭包一点关系都没有！”

敢这么和凯尔希顶嘴的恐怕只有可露希尔了。

“哼。来两个可颂面包，带走。”凯尔希并不打算追究，毕竟美食的诱惑太大了。“不过，我可要提醒你，你上次在中央空调上动的小手脚可瞒不住我，虽然你坚称那是机房断电。”

“是机房断电！”

“你说是，那就是。”接过热腾腾的现烤可颂，凯尔希不想继续和这个萨卡兹纠缠下去。

“您慢走，不送！”可露希尔冲着凯尔希的背影做了个鬼脸。“德克萨斯小姐，我能为您做些什么？”

“肉。”拜芙蓉所赐，德克萨斯今天中午连一点肉末都没吃到。

“好嘞！七城风情不素之霸套餐，一共600龙门币！”

德克萨斯递过饭卡。

“滴滴滴~余额不足。现在充值可享8折优惠哦！”

德克萨斯的饭卡还剩590龙门币。

“……换个便宜点的。”

“我请了。”博士不知道什么时候出现在德克萨斯身后。递上了自己的饭卡。“怎么能让企鹅物流的伙伴连肉都吃不起。”

“那个……博士，我只是忘了给饭卡充钱，不是吃不起……”

“没事，下次你请。”

“滴滴滴~余额不足。现在充值可享8折优惠哦！”

“博士，您的饭卡昨天就已经刷到欠费了你忘了？”

“？？？”

最后，还是德克萨斯花500龙门币买了一份双人素食套餐，两个人吃。



----



> 8:00 p.m. 天气/晴
>
> 罗德岛1层甲板/博士的办公室

“我知道是你！快赔我的饭卡！”

“诶？不要那么小气嘛！不过是窃走你的饭卡刷了几下而已。”暗索一屁股坐在正在门口充电的医疗小车上，漫不经心地说道。这个从贫民窟来的卡特斯族女孩曾经是让龙门近卫局头疼的惯偷，被抓后作为“特殊人才”被引荐给罗德岛，不过这似乎改不了她偷东西的习惯。

“不要把偷东西说的那么好听好吗！刷了几下？我的卡都被你刷爆了！”

“是窃，窃！读书人的事，能叫偷吗？君子固穷……”

“行了行了别贫了。你买啥东西了花掉这么多钱？”

“也没啥啊，就买了点杰西卡平时爱吃的那个小饼干。”

“……”

“那个很贵吗？”

“……很贵。”

“杰西卡说不贵啊，每次我找她玩她都送我一盒的。”

“她和我们不一样，她是富婆。”

“那下次我把她的饭卡偷来赔给你好了，没什么事我就先走了。”

“所以说不要再偷东西了啊喂！”

“是的是的，我会好好听从博士教导的，我能回宿舍了吗，一会还有事呢。好啦好啦！别说了！救命！”

卡特斯女孩甩着耳朵跑掉了。

正在气头上的博士当然没有注意到口袋里不知何时多出了两张龙门币和一张小纸条，上面用略显稚气的笔迹写着“对不起”。



[^1]: 可露希尔Closure意为“闭包”，一种特殊的计算机函数。