---
icon: pen-to-square
date: 2020-04-18
tag:
  - 明日方舟
  - 狼与黑心药厂
  - 习作
---

# 狼与黑心药厂(2)

“所以，这就是你的零花钱莫名其妙消失的原因？”

博士面前这个身着医疗部白色制服的女人正像班主任责备小学生一样训斥着这个高她一头的男人。而他们之间的桌子上，摆着阿米娅和清道夫从博士办公室的垃圾桶底下翻出的两个伏特加空瓶子。

“阿米娅还是告诉你了啊……”博士苦笑着挠了挠大兜帽下的脑袋。尽管博士与罗德岛大部分人相处的都很不错，但只要提起眼前这个人，博士除了害怕还是害怕。凯尔希，罗德岛医疗项目领头人，阿米娅的导师。白色的齐耳短发、绿色的瞳仁，脸上永远写满严肃的神情，不怒自威。如果让博士选出三件这辈子最不想碰到的事情，那么被凯尔希训斥必定名列其中（另外两件是在人事部看到克洛丝的简历、在医疗部碰到嘉维尔值班）。很不幸，凯尔希的怒火现在正像洪水一般向博士袭来。

“说了多少次你的身体不允许你喝酒！你居然还喝这种烈性酒？！老实交代，谁给你买的酒，和谁一起喝的？”

“角……角峰买的，和他还有凛冬将军一起喝的……”

“哼，我就知道！每次你们仨喝完伏特加就在楼下排练室跳《苏卡不列》，你以为我听不到吗？”

“淦，我还以为D.D.D.送我那套家具是隔音的……”

“啪！”凯尔希一巴掌扇在博士脸上，愤怒的眼睛早已挤成了一条线。“你，角峰，凛冬。你们三个，打扫饺子馆一周。不许再犯！”

“好……”博士捂着脸，带着哭腔说道，“您还有什么吩咐？”

“回去工作！”

…………

“我刚刚是不是下手太重了？压力这么大，喝点小酒放松放松也是情理之中的事。但是他的肝，唉……”看着博士消失在门口，凯尔希坐回椅子上，自言自语道。渐渐地，她的眼睛竟有些湿润起来。

----

“丢人！”凛冬一口啐在地上，“我们乌萨斯人喝伏特加，天经地义！凭什么我要和你一起扫那个饺子馆？Сука блядь[^1]！”

“我说博士，你也太不厚道了，凯太后一问你就把我供出去了？”角峰一脸的生无可恋。此时三人正蹲在食堂的灶台后面，角峰在这里藏了最后一瓶伏特加——凯尔希再聪明也不可能想到料酒瓶子里面装的东西有40多酒精度。

“我也没办法啊，凯太后发起怒来就是个母老虎你又不是不知道！”小心翼翼地品尝着杯中的最后一口酒，博士揉着仍有些痛的脸颊说道。“上来就给我一巴掌，痛死我了！”

“得，啥也别说了，扫地去吧。扫完我请你们俩吃夜宵。”角峰拍了拍二人的肩膀。

“不愧是角峰，好兄弟！”

----

“呦，德克萨斯酱，晚上好！”走出控制中枢，德克萨斯在门口遇到了早晨向博士作报告的萨卡兹女孩。

“是。我记得你叫……可露希尔？”

“阿达·可露希尔·丘奇，42星干员，罗德岛舰船可靠性工程师，罗德岛号SUPERVISOR伟大的系统工程师，卡兹戴尔百强青年，开源软件的倡导者。请多关照！”

“……”

“呐呐，你用<del>GayHub</del>GitHub[^2]吗？我们互相Follow一下怎么样？你写花括号喜欢放在行尾还是下一行？世界上最好的语言果然还是PH……欸？别走啊？”

“……”

“可露希尔酱，不如下次换种方式和人打招呼？”刚刚从控制中枢出来的柏喙看到这一幕，苦笑着对“42星干员”说道。

“欸？有什么不妥吗？まさか……德克萨斯酱你是Python党？”

“……”

“好啦好啦，下次再聊下次再聊。”柏喙一脸无奈，“今晚我请两位吃饺子，就当给德克萨斯酱接风，怎么样？”

“不愧是大小姐！那我可不客气啦！”“好。”

“……以及，德克萨斯酱，如果可以的话……可以让我量一下你的三围吗？我想给你做一件衣服……”

“如果不麻烦的话，请便。”

柏喙不知何时已经掏出了皮尺，动作熟练地为德克萨斯测量了三围。

“柏喙小姐对裁缝很有研究吗？”德克萨斯好奇地问。

“嗯，受家父的影响。”

“这样啊……有点好奇柏喙小姐做出的衣服是什么样的呢……”

“这个……我穿着的这件就是我自己设计的，裙摆使用了一些传统的意象，虽然比不上家父的作品，但这也是我对复古风格的一种尝试。”

“！”

“柏喙小姐做的衣服在我们罗德岛可是很有名的哦！不过最著名的还不是这件，而是给凯尔希做的蕾丝花边超短裙啦。”可露希尔坏笑着说。

“！！！”

“不要提那件衣服啦……”柏喙的脸瞬间变得通红。

三人有一搭没一搭地聊着，已经走到了饺子馆门口。

----

“晚上好……欸？”

德克萨斯一行人走进饺子馆时，博士正趴在地上费力地擦着地板。与此同时，凛冬在抹桌子，角峰在刷锅。

“哈哈哈……博士你是不是又被凯尔希罚了？让我猜猜，喝酒又被抓到了？被罚扫饺子馆一星期？”看到眼前这一幕，可露希尔笑得眼泪都出来了。

“うるさい！你们仨来看我笑话的吧！”

“不不不博士，我们来吃饺子。”强忍住笑意，柏喙说道，“我要一份白菜饺子。”

“三鲜！两份！”“一份鲜肉饺子，谢谢。”

“角峰！听到没！白菜、鲜肉，两份三鲜！下饺子赶紧的！”

“好嘞！三位小姐稍等。”后厨传来角峰的声音。不一会儿，饺子的香气便溢满了房间，与灯笼发出的橘黄色光线混在一起，温暖着房间里的每个人。

轻轻抖落耳尖上蒸汽凝结而成的水珠，德克萨斯夹起一个饺子送入口中。鲜肉的香味瞬间爆开，汤汁溢满了口腔。

“这样，也不坏呢。”



[^1]: 俄语“苏卡不列”，为乌萨斯粗口。
[^2]: 泰拉世界最大的同性交友网站。