---
icon: pen-to-square
date: 2020-06-10
tag:
  - 明日方舟
  - 叙拉古往事
---

# 叙拉古往事（1）

## 一

这里是泰拉大陆的一片无名戈壁。和遍布这片荒芜大陆的许多戈壁一样，这里寸草不生，细碎的源石结晶随处可见，忠实地记录着每一次天灾对这里的侵蚀。

天灾。不知从何时起，这种起因不明的自然灾害就开始袭击着这片大陆。它的发生毫无规律可言，也难以精确预测。天灾过后，唯一留下的只有神秘的、蕴含巨大能量的源石结晶。人们想尽办法了解天灾的真相，但一批又一批的探险者和科学家走入天灾核心，却再也没有出来。

“我得去找些大块儿的源石生个火，戈壁的夜晚还是很冷的。小姐您就坐在车上就好，不要到处走动。”信使对坐在车后座上的女孩说道。

“嗯。”女孩低声应着，抖了抖她那鲁珀族标志性的尖耳朵。她看起来只有五六岁，裹在一张羊毛毯中，双手抱膝地蜷坐着，嘴唇冻得已有些发白。

信使下了车。今晚的月光很亮，照在地面的源石结晶上，激起一片晶莹的反光。穿着厚重皮靴的脚踩在这样的地面上，竟会发出踩雪般的咯吱咯吱的声响。

“真不知道德克萨斯大公究竟在想些什么？好好呆在哥伦比亚不好吗，非要把女儿送去这么远的叙拉古。”信使摇了摇头，仔细地戴上手套，从地上捡起两块一尺来长的源石结晶。源石虽然用途十分广泛，但诡异的是长时间与这种物质接触，会导致体细胞逐渐与其融合，最终发展为矿石病——一种通过源石传染的、目前还无药可医的致命疾病。

将源石放入反应器，确认已经密封好后，信使按下反应器的点火开关。一簇橙色的火苗从反应器顶端冒了出来，瞬间给了戈壁的寒夜些许温度。信使调整着反应器进气口，确认火苗从橙色转为蓝色——不充分的源石反应会产生源石烟尘，吸入这种东西可不是什么好事。从事天灾信使的工作这么多年，他与源石接触的机会甚多，但由于平日对待源石十分小心，他还没有感染矿石病，这在天灾信使里可不多见。

“好了小姐，下来烤烤火吧。”信使轻轻敲了敲车窗。

女孩走下了车。一头黑色的长发从肩头滑落，发梢淡淡的红色显示出她德克萨斯家族的尊贵身份，在月光的照射下更是笼上了一层神秘感。在车里的时候看她的面孔似乎只有五六岁，如今仔细一看身高，其实已经是十二三岁的少女了。信使看得出了神。

“喂——”少女伸出手在信使眼前晃了晃，一丝若有若无的香气钻入信使的鼻孔。

“啊……抱歉。”信使红了脸，转身向车后走去，“小姐先烤烤火，我去准备晚饭。”

几片面包，两个鸡蛋，一点肉干，加一点黄油在平底锅里煎一下，就是一顿不错的晚饭——至少对天灾信使来说是的。

“好咸。”少女吐了吐舌头。看起来肉干似乎不符合她的口味。

“实在是抱歉，只有这些东西可吃了。再坚持一下，后天我们应该就能到叙拉古了。”

“等到了叙拉古，我要吃扒鸡[^1]！”

“叙拉古没有扒鸡。那里的葡萄酒倒是不错，不过你还太小了。”信使被少女逗笑了。

“姆……”少女不满地撅起嘴巴。

“好啦好啦，等咱们到了，我请你吃叙拉古烤饼。”

“烤饼？那是什么，好吃吗？”

“超好吃的。在面饼上刷上芝士和酱料，然后放上切碎的蔬菜、橄榄和香肠，在烤炉里烤得焦香。”信使描述着叙拉古烤饼的做法[^2]。

“刺溜。”

“哈哈。你赶快把你的面包吃了，我唱歌给你听。”信使拿出六弦琴，右手轻拨琴弦，优美的旋律便传了出来，乘着月色流向远方。

> Это было, когда улыбался
>
> Только мертвый, спокойствию рад.
>
> а то, что случилось,
>
> Пусть черные сукна покроют,
>
> И пусть унесут фонари…
>
> Ночь.
>
> …………[^3]

## 二

两天后，二人终于到达了叙拉古。

从远处看，这个庞大的移动城邦和他们一路上所见到的其它城邦并没有什么不同——不计其数的巨型履带承载起钢筋混凝土底盘，城墙顶上城防炮一字排开，用来给驱动城市的源石核心散热的巨大风扇发出着低沉的噪音，在原野上掀起一阵阵黄沙。而当走近看时，德克萨斯发现了不一样的地方：这座移动城邦，没有悬挂旗帜。

“为什么叙拉古没有挂旗帜呢？”少女向信使说出了自己的疑惑。

“叙拉古不是一个政治高度统一的城邦，而是由许多大大小小的家族统治的，他们在城内有着各自的势力范围，并且之间的纷争不断。因为没有统一的中央政府，自然也就没有旗帜了。顺带一提，这次接待我们的拉切尔家族就是叙拉古势力范围最大的家族之一。”

家族，又是家族。少女讨厌什么家族。作为德克萨斯家族的唯一继承人，她从小就被迫接受父亲的各种训练：剑术、源石技艺，甚至还有权谋之术。有时候，她也会羡慕那些“真正的”女孩子，那些可以自由地学习音乐、绘画的女孩子。但是，父亲不允许她学习这些。“德克萨斯家族的继承人，不可以被这些东西软化了心肠。”每一次，父亲都这样拒绝她。

转眼间，两人的车子已经到了城门处，被城门守卫拦了下来。

“证件。”守卫示意信使打开车窗。

信使递上自己的身份证件。这张哥伦比亚联邦[^4]颁发的、被各国政府所承认的烫金卡片表明了他天灾信使的身份，可以自由出入各国领土。

“我说‘证件’，这是什么东西？”守卫一脸的不耐烦，“就凭这个破纸片儿就想让我放你进去？”

信使摸出一根赤金，递了上去。守卫立即喜笑颜开。

“哎，这还差不多，早点拿出这个‘证件’不就行了？磨磨唧唧的。”

信使关窗起步。“*哥伦比亚粗口*。一根赤金啊！眼都不眨就收下了！而且，居然说我的天灾信使证是破纸片，不可原谅！”

少女轻笑了几声，“想不到信使先生也会爆粗口呢。对了，别忘了给我买烤饼吃哦！”

“好，好~真是的，总是不忘把吃的挂在嘴边，果然还是小孩子。”

信使把车停在路边，带着少女走进一家饭店。

## 三

吃过饭，两人启程前往拉切尔先生的家——拉切尔堡。

拉切尔先生是鲁珀族人，出生于叙拉古一个贫穷的家庭，父母都是雇农。在他十六岁那年，他的父亲被雇主怀疑偷懒而失手打死，母亲则被雇主送去了源石矿场音讯全无，走投无路的他只得投靠了当地的黑帮家族。由于他为人直爽、有勇有谋，逐渐在黑帮内部有了一定的声望。终于，在他二十二岁那年的安魂夜，他精心策划了一场政变，杀死了家族的首领取而代之，并将家族更名为——拉切尔。

尽管有着令人毛骨悚然的经历，拉切尔先生给人的感觉却并不像一个一肚子坏水的阴谋家。恰恰相反，他浑身上下都散发着一种难以抗拒的亲和力，或许这也是他当年能够在家族中取得声望的原因之一。至于这种亲和力是与生俱来的还是为了达成某种目的而刻意训练而成的，恐怕只有拉切尔先生本人才能解答了。

“那么，我就在此告辞了，小姐请多保重。”在拉切尔堡门口，信使向少女告别。

“欸？？您不一起去见拉切尔先生吗？”

“不必了，我还要赶快回德克萨斯领向令尊大人复命。”

“那，以后还能见到你吗？”少女满怀期待地看着他。

“谁知道呢？或许吧。”信使摸了摸少女的脑袋，鲁珀族的毛发软软的，摸起来很舒服。等天灾信使的工作告一段落，我一定要找个鲁珀族女朋友，信使暗想。

目送信使上车离开，少女向拉切尔堡内走去。

“呦，看看是谁来了，我亲爱的小德克萨斯。上次在哥伦比亚见面的时候你才那么点儿大，时间过的可真快啊。”这个雪白毛发的鲁珀族大叔想必就是拉切尔先生了。

“我不记得以前见过拉切尔先生。”

“嗨，那时你才多大，你肯定不记得。”拉切尔先生笑得合不拢嘴，“喂，那家伙还没穿好衣服吗？你们谁去叫一下她，真是的。真抱歉，我女儿她总是这么懒。”

“您女儿？”德克萨斯从没听说过拉切尔先生还有女儿。

“啊，来了。拉普兰德，快和客人打个招呼，这是哥伦比亚来的德克萨斯，今后一段时间你们两个要一起生活了。”来者是一个与德克萨斯年龄相仿的鲁珀族女孩，长着和拉切尔先生一样的雪白毛发——只不过，乱蓬蓬的实在有些不像样子，看上去似乎刚刚起床，头发还没有梳过，随意地用两个发夹别起来。衣着是考究的黑色礼服，但也没有用心穿，纽扣随意地扣着，看上去不伦不类。

“吵死——嗯？？？”拉普兰德立刻冲上去抓住德克萨斯的双手，尾巴疯狂地摇动着，“你好啊德克萨斯，我是拉普兰德，请多关照！”

“请……请多关照。”德克萨斯被这突如其来的热情吓了一跳。

“喂，拉普兰德，不要吓到人家了。”拉切尔先生轻生责备道，“快领德克萨斯去你的房间，我让下人再添置一张床铺，你们两个就住一间房间好了。”

父亲的安排正合拉普兰德的心意，她立即拉着德克萨斯的手向楼上走去。

尽管德克萨斯已经做好了心理准备，但是当打开门的时候还是被眼前的景象吓了一跳：床上的被子乱做一团，几个兔子形状的毛绒玩具随意地丢在床上、地上、桌子上，几件剪裁精良的礼服皱皱巴巴地堆在衣橱里——这衣橱的门甚至都没有关——总而言之，简直像个狼崽子的窝儿。

紧接着，德克萨斯看到了墙上的武器架上放着的，两把样式怪异的长刀。不知为何，这两把刀的护手都做成了半圆形，弧状边缘还有一些精心雕琢的刻度，如同放大了的六分仪。

“这两把刀，很有意思。”

拉普兰德的脸上突然露出诡异的微笑：“我叫它‘日晷’。明天，你会明白的。”

德克萨斯不禁打了个冷战。

## 四

在德克萨斯的强烈要求下，两人花了个把钟头整理房间，直到符合德克萨斯对于“整洁”的标准为止。

“终于整理好了。”德克萨斯长出了一口气，“拉普兰德，你以后能不能不要把脱下来的衣服随便扔在地上，衣架是干嘛用的？”

“衣架当然是用来晾湿衣服的了。”拉普兰德一脸的无所谓。

“所以说湿衣服要晾在阳台的晾衣架上啊笨蛋！”

“那以后你来帮我晾衣服好了。”拉普兰德一脸坏笑地看着德克萨斯。

“懒死你！”

“两位小姐，请到楼下餐厅用晚餐。”侍者的声音打断了两人的吵闹。

具有浓浓叙拉古风情的晚餐已经在桌上备好了，散发出迷人的香气。一张巨大的叙拉古烤饼放在桌子正中央，已经切开。不同于下午德克萨斯与信使在路边吃到的烤饼，这次的烤饼使用的配料不是廉价的香肠，而是上好的牛肉，佐以香橙、橄榄等水果。饮料则是叙拉古著名的物产葡萄酒，深红的液体盛在在高脚杯中，散发出醉人的香气。当然了，两个未成年女孩喝的是不含酒精的葡萄汁。

德克萨斯拿起一块烤饼送入口中，融化得恰到好处的芝士在她的嘴角拉出一条细丝，香气浓郁得甚至有些上头。

“这芝士，似乎和我之前吃过的不太一样。”

“哈哈哈，”拉切尔先生自豪地说，“这可不是普通的芝士，是专门从谢拉格买来的哦！为了这个我可是给了那个银老板不少钱呢。”

谢拉格，位于泰拉大陆遥远的高原地区，著名的乳制品产区。谢拉格和奶酪一样闻名的还有那个富可敌国的贸易公司——喀兰贸易，以及它的老板，银灰。由于乳制品不耐贮存，很长一段时间里谢拉格的贸易很不发达，基本上处于自产自销的状态。喀兰贸易的出现改变了这一切，他们开发出独特的乳制品冷藏与保鲜技术使得谢拉格的奶酪得以走向整个泰拉。不过由于这项技术需要用到源石，因此成本十分高昂，普通人很难承受得起。

“看来拉切尔先生和银灰先生很熟悉嘛。”

“一起下过几盘棋罢了。那个年轻人的棋法是现代的，构思却相当古老，很让人琢磨不透呢。”

据说银灰老板最喜欢的事情就是和人下棋，尤其是和男人下棋。作为一个高大帅气霸道总裁人设的跨国贸易公司老板，这种爱好也是相当令人匪夷所思了。

“先生对弈术也很有研究吗？”

“谈不上研究，只是爱好而已。棋盘虽小，却是整个泰拉的一个缩影，从中能窥时局，知人心。其实这泰拉世界，不也是一盘大棋吗？”

一盘大棋。

这个拉切尔先生，究竟在下怎样的一盘大棋呢？而谁，会是他手中的棋子呢？

德克萨斯隐隐约约感觉到，父亲将她送来叙拉古学习剑术，绝对没有表面看上去这么简单。

夕阳西下，经过重重折射的阳光不再带有温度，照射在德克萨斯面前的葡萄汁上，像极了血。

德克萨斯端起杯子一饮而尽。



[^1]: 友情提示：德州扒鸡的产地是山东德州而不是美国德克萨斯州。
[^2]: 其实就是意大利披萨啦。
[^3]: [塞壬唱片-*Requiem*](http://music.163.com/song/media/outer/url?id=1444493780)
[^4]: 本作中的哥伦比亚是联邦制国家，由不同的“领”组成，有一个中央政府和议会，各领也有一定的自治权。德克萨斯大公就是德克萨斯领的统治者。