---
icon: pen-to-square
date: 2020-04-17
tag:
  - 明日方舟
  - 狼与黑心药厂
  - 习作
---

# 狼与黑心药厂(1)

“嘀嘀嘀……”

闹钟将少女从梦中叫醒。她睁开眼看了看窗外，朝阳刚刚从地平线上升起，照射在戈壁滩随处可见的源石结晶上，反射出异样的光芒。不远处是龙门外环的破旧居民区，斑驳的墙上残留着源石灼烧的痕迹，一缕缕炊烟依稀可见。视线转向室内，不到10平米大小的一间舱室，一张单人床，一张黑色简约风格的书桌，墙角杂乱的堆着几个印有“企鹅物流”字样的纸箱，此外还有墙上印着的一个巨大的三角形LOGO，以及一行字：

> RHODES ISLAND

罗德岛，泰拉世界最著名的制药企业之一。而这名鲁珀族的少女，德克萨斯，则作为企鹅物流派驻的联络员，从今天起在此工作。

“这什么破地方，这么大个船，宿舍就这么点儿大。”她一边不耐烦的想着，一边穿好工作服，顺手从口袋里抽出一根pocky塞进嘴里，检查起她的武器。

“德克萨斯~起床了吗？我给你带了早饭过来。”敲门声打断了德克萨斯的动作。打开门，一位亮红色短发的拉特兰族少女出现在门口，手上还拿着两个冒着热气的苹果派。

“呐呐，这个罗德岛，食堂意外的还不错欸！那个顶着一对儿牛角的大叔烤的苹果派居然不输龙门新街那家稻香村呢！来两个？”

“能天使，我都说过多少次了，我不喜欢吃苹果派。”嘴上这么说着，德克萨斯还是从她手里接过一个，吃了起来。松软的外皮包裹着苹果泥与谢拉格乳酪混合而成的馅料，倒是别有一番风味。

“你先吃，我帮你收拾东西。”说着，能天使打开墙角的几个箱子，一样一样的把东西往外拿。

“《企鹅物流员工手册》《罗德岛是怎样炼成的》《双离合变速器的保养技巧》……我说，你带这么多书干什么，重死了。尤其是这个《员工手册》，前20页全都是那只企鹅的自拍，还全是铜版纸彩印的，搞得好像自己很帅似的。看起来富得流油，其实扣儿得要命！上次我的铳炸膛了，我说这把不好用让他给我买把新的，他居然一个子儿都不给我报销……”能天使一边说着老板“大帝”的坏话，一边把箱子中的书拿出来在书桌上摆好。“啊~在这里总算可以骂两句老板了，平时在他手底下我是屁都不敢放，一言不合就扣工资，你看看这是人干的事嘛……”收拾完东西，能天使一屁股坐在地上，抬起头望着德克萨斯。

“德克萨斯，我累了，我要膝枕。”

“想屁吃。”德克萨斯一尾巴抽在能天使脸上，“赶快回去吧，晚了又要被老板骂了。啊，还有，谢……谢谢你的苹果派。”

“嘿嘿，好的！代我给那个失了智的博士问好！”俏皮地冲德克萨斯敬了个礼，能天使一溜烟跑出了宿舍，丝毫没有注意到德克萨斯脸上的红晕。

----

吃完苹果派，德克萨斯又到2层甲板的哥伦比亚咖啡馆点了一杯玻利瓦尔现磨咖啡。正坐在吧台旁边等咖啡时，一个戴着大兜帽的男子鬼鬼祟祟地闪了进来。

“喂，老林，借我200龙门币呗。角峰今天去龙门市区买食材，我想让他帮我带瓶酒。阿米娅那驴……兔子管得太严了，一天就给我这么点零花钱哪够啊……”男子压低声音对吧台后面的萨弗拉老头儿说道。

“喂，博士，你后面。”被称作“老林”的人一脸同情地指着男人地身后。男人战战兢兢地回头，一名卡特斯族女孩满脸通红，正气鼓鼓地盯着他，泪水已经溢满了眼眶。

“博士戆大！凯尔希医生叮嘱过不能让你喝酒的！再这样我打你哦！还有，你刚刚说谁是驴啊！！！”

男子手足无措地安慰着女孩，无意间瞥到了旁边眉头微皱的德克萨斯。“啊，您就是德克萨斯小姐吧，让您见笑了，抱歉。我是博士，办公室在1层甲板，稍后请您来一趟。”大兜帽让德克萨斯看不清他的脸，但仍然可以看出男子的窘迫。“阿米娅对不起我错了你千万不要告诉凯尔希医生否则我会被红切掉的……”男子一把抱起还在气头上的女孩，冲出了咖啡馆。

“那个憨憨……就是博士？怪不得能天使说他失了智……”德克萨斯想，“难道我要给这个家伙打工？那我还不如去给那只企鹅开车。”她将杯中的咖啡一饮而尽。

----

罗德岛1层甲板，博士的办公室。

刚刚哄完闹脾气的阿米娅，博士回到办公室坐下。凳子还没捂热，就传来了敲门声。

“请进。”

“代号德克萨斯。职能包括载具驾驶、货物搬运以及人员安全保障。关于任务的说明，请尽量简单些。”走进门的正是早上在咖啡厅碰到的鲁珀族少女。身着带有企鹅物流标志的白色紧身运动服，配以红色的多功能武装带，显得格外干练。及腰的灰色长发以及腰间挂着的德克萨斯家族的标牌，显示出她非同寻常的身份。“德克萨斯家族么……”博士思考起来，却被少女的声音打断。

“怎么了，博士？”

“啊，没什么。早上的事，让你见笑了，请你不要告诉别人……尤其是能天使那个家伙，她的嘴太瓢了，要是让她知道了估计明天全龙门就传遍我的笑料了……”

“嘁……”德克萨斯一脸不屑，扭过头去不再看男人。借钱买酒喝？罗德岛怎么连这种人都要？

“呃……那么，为了尽快熟悉罗德岛，接下来请和我一起去舰桥看看吧！”难以掩饰自己的尴尬，博士站起身，向门外走去。

----

罗德岛舰桥，控制中枢。

“贵……贵安，博士！”迎接二人的是一位衣着华丽的黎博利女孩，正一脸羞涩地向博士打着招呼，举手投足间颇有大小姐的气质。

“哟，柏喙，早安。”博士弯腰向她回礼，随即说道：“黑角，昨天的基建简报。”

“好的博士。昨天总计制造了价值EXP29000的作战记录，价值20500龙门币的贵金属，以及420合成玉。宿舍氛围良好，电力供应正常，线索交流正常，人力资源联络正常。”早就等候在一旁的鬼族男人应声道。黑色的面具让德克萨斯难以看清他的脸。

“辛苦。可露希尔，舰船可靠性报告。”

答话的是一名蓝发红瞳的萨卡兹女孩：“嘿嘿，昨天小泡普卡捏扁了制造站的一台机器，维修花了2000龙门币；艾丝黛尔捅穿了一扇门，150龙门币；伊芙利特烧坏了两个柜子，每个500龙门币……”

“行了行了，修好就行了。下次别再让泡普卡去制造站上班。”博士擦了擦头上的冷汗，“PRTS，今天的作战简令。”

“今天收到的第一项委托是机密情报押运，地点在龙门19区，报酬为7500龙门币。”墙上的中控大屏里传来一个机器合成的女声。

“行动预备组A1、A4做准备，翎羽、月见夜支援。交火后玫兰莎尽快在中路部署，炎熔注意防范后方敌人，上路交给月见夜和芬，下路由翎羽负责输出，史都华德注意优先输出重甲，完毕。”

“收到作战简令。作战编队：玫兰莎、安德切尔、史都华德、卡缇、安塞尔、芬、米格鲁、芙蓉、炎熔、克洛丝、翎羽、月见夜。”

“证实。”

“1号作战简令已完成。下一项委托是……”

…………

德克萨斯看着博士指挥这一切。罗德岛，这样一个庞大的组织，生产、贸易、后勤、作战……每一项工作在这个男人一句句简短的命令中，被安排得井井有条。此时的他如同一位外科医生，干脆、精准、智慧过人，与早上咖啡馆里那个借钱买酒的家伙判若两人！

“呵，有趣的男人。”德克萨斯的嘴角露出一丝不易察觉的微笑。她开始对这个能天使口中的“失了智的博士”感兴趣起来。
